## 一、目录与路径
执行的命令与路径有关，这一节需要我们深入的探究一下,其实我理解路径就是目录所具有的一种属性。

目录相关操作：
cd：切换目录。
pwd -P(显示真正路径，而不是连接路径)：打印当前的目录
mkdir -m(赋予权限) -p（递归创建父目录）：新建一个新的目录 例如： mkdir -m 711 -p a/b/test (在a/b目录下创建一个权限为711的test目录)
rmdir -p（递归删除父目录中的空目录）：删除一个空的目录

[注意]：命令是区分大小写的，例如pwd -P中的“P”必须为大写！

$PATH（执行文件路径）
如果执行的文件或者目录在$PATH中，则可以直接执行，如果不在，你还可以通过绝对路径直接访问（你有访问权限的情况下）。

如何将一个目录加入到$PATH中：
PATH="$PATH":/test

## 二、文件与目录管理
提到了管理，自然就是显示属性、删除文件、复制、移动等操作了。

查看文件和目录：ls

        ls [-aAdfFhilnrRSt] 目录名称
        ls [--color={never,auto,always}] 目录名称
        ls [--full-time] 目录名称

        -a（常用）：列出所有文件，包括隐藏文件以及（.）和（..）文件。
        -A：列出所有文件，包括隐藏文件，但是没有（.）和（..）文件。
        -d（常用）：仅列出目录本身，而不是列出目录内的文件数据。
        -f：直接列出结果，不排序（默认ls是按照文件名或者目录名排序的）
        -F：根据文件或者目录信息标示数据结构。*:代表可执行文件  /：代表目录  =：代表socket  |：代表管道 @：代表连接文件
        -h：文件容量以人类比较易读的方式展示出来。
        -l（常用）：列出长数据串，包含权限、属性、文件大小、连接数、修改时间等参数。
        -i：列出inode号码
        -n：列出UID和GID
        -r：排序结果反向
        -R：连同子目录一起列出来。
        -S：按照文件容量的大小排序，从小到大。
        -t：按照时间排序
        --color=nerver：不要根据文件特性给予颜色。
        --color=always：显示颜色。
        --color=auto：交给系统判断是否显示颜色
        --full-time：完整时间模式输出（年月日时分秒）
        --time={atime，ctime}：输出访问时间（atime）或者改变权限属性时间（ctime）而非内容更改时间（motification time）

复制、删除、移动：cp、rm、mv
cp：除了单纯的复制以外，还可以用来创建快捷方式，对比连个文件的新旧而赋予新值，复制整个目录。

        cp [-adfilprsu] 源文件 目标文件
        cp [options] source1 source2 .... directory

        -a（常用）：相当于 -pdr 的意思
        -d：若源文件为连接文件，则复制连接文件属性而非文件本身。
        -f：强制的意思，若目标文件已经存在，且无法开启，则删除后在尝试一次。
        -i（常用）：若目标文件已经存在，在覆盖时先询问操作的进行。
        -l：进行硬连接的文件创建，而非复制文件本身。
        -p：连同文件属性一起复制过去，而不是使用默认属性。
        -r：递归复制，用于目录复制
        -s：创建快捷方式。
        -u：目标文件比源文件旧，才会被执行。


rm：删除文件或者目录。

        rm [-rfi] 文件/目录

        -r：递归删除，通常用于目录的删除。
        -f：强制删除，忽略不存在的文件，不会出现警告信息
        -i：互动模式，会有询问。如果你使用root账户登录的，默认rm就是rm -i，如果这时你不想每次都询问，可以使用指令： \rm


mv：除了移动文件外，还可以做重命名使用。

        mv [-fiu] 源文件 目标文件
        mv [option] 源文件1 源文件2 ... 目标目录
        -f：强制，如果文件存在，不会询问，直接覆盖。
        -i：互动模式，询问。
        -u：目标文件存在，且source比较新，才会被更新。

## 三、文件内容查阅

有时候需要查看一下文件的内容，一下介绍几个指令完成这个任务

        cat：由第一行开始显示文件内容。
        tac：从最后一行开始显示，可以看出tac是cat的倒些形势。
        nl：显示的是输出行号。
        more：一页一页的显示文件内容
        less：与more类似，但是支持向前翻页。
        head：只看头几行。
        tail：只看结尾几行。
        od：以二进制的方式读取文件内容！

        cat [-AbEnTv] 文件

        -A：相当于-vET参数，可列出一些特殊字符，而不是空白而已。
        -b：仅对不空的行列出行号。
        -E：将结尾的断行字符$显示出来。
        -n（常用）：打印行号。
        -T：将[Tab]以^I显示出来。
        -v：列出一些看不出来的特殊字符。

        nl [-bnw] 文件

        -b：有两种模式 
            1.-b a :无论是否空行都列出行号。
            2.-b t :空行不算在行号内。
        -n：列出行号表示的方法，三种：
            1. -n ln ：行号在屏幕的最左方显示。
            2. -n rn ：行号在自己字段的最右方显示，且不加0。
            3. -n rz ：行号在自己字段的最右方显示，且加0。
        -w：行号字段占用的位数。

可翻页查看:

more

    最后一行会显示目前的百分比。你还有几个键可以操作：
    空格键（Space）：代表向下翻一页
    Enter：向下滚动一行
    /字符串：向下查找这个字符串
    :f ：立刻显示出文件名以及目前显示行数。
    q  ：立刻离开more。
    b或[ctrl]-b ：往后翻页，对管道无用。

less

    空格键 ：向下翻动一页。
    PageDown :向下翻动一页。
    PageUp :向上翻一页。
    /字符串 ：向下查询字符串。
    ?字符串 ：向上查询字符串。
    n      ：重复前一个查询
    N      ：反向重复前一个查询
    q      ：离开less

## 四、文件与目录的默认权限与隐藏

## 五、命令与文件的查询

## 六、权限与命令间的关系（重要）